1. 使用函数的三个步骤是什么？  
提供函数定义  
提供函数原型  
调用函数


2. 请创建与下面的描述匹配的函数原型。

   1. igor()参数，且没有返回值  
   ```c++
   void igor(void);
   ```
   
   2. tofu()接受一个int参数，并返回一个float。
   ```c++
   float tofu(int);
   ```
   
   3. mpg()接受两个double参数，并返回一个double。
   ```c++
   double mpg(double, double);
   ```

   4. summation()将long数组名和数组长度作为参数，并返回一个long值。
   ```c++
   long summation(long [], long);
   ```

   5. doctor()接受一个字符串参数(不能修改该字符串)，并返回一个double值。
   ```c++
   double doctor(const char *str);
   ```

   6. ofcourse()将boss结构作为参数，不返回值。
    ```c++
   void ofcourse(boss bs);
   ```

   7. plot()将map结构的指针作为参数，并返回一个字符串。
   ```c++
   char *plot(map *pt);
   ```


3. 编写一个接受三个参数的函数: int数组名、数组长度和一个int值，并将数组的所有的元素都设置为该int值。
```c++
void set_arry(int arr[], int size, int value)
{
    for(int i = 0;i <size; i++)
        arr[i] = value;
}
```


4. 编写一个接受三个参数的函数: 指向数组区间中第一个元素的指针，指向数组区间最后一个元素后面的指针以及一个int值，并将数组中的每个元素都设置为该int值。
```c++
void set_pointer(int *begin, int *end, int value)
{
    for(int *pt = begin;pt != end; pt++)
        *pt = value;
}
```


5. 编写double数组名和数组长度作为参数，并返回该数组中最大值的函数。该函数不应修改数组的内容。
```c++
double max_number(const double arr[], int size)
{
    int max_value = arr[0];
    for(int i = 1; i < size; i++)
    {
        if arr[i] > max_value
            max_value = arr[i];
    }
    return max_value;
}
```


6. 为什么不对类型为基本类型的函数参数使用const限定符?  
参数传递是以值进行传递的，而函数是把实参的副本传递给形参。也就是说这时候的形参是实参的复制品一个拷贝，而这时候修改形参的话也只是修改实参的副本。但是使用的是指针


7. C++程序可使用哪3钟 C 风格字符串格式？  
   + 字符数组 `char str[] = "Hello world";`
   + 双引号的字符串常量 `"Hello world";`
   + 指向字符串首字符的指针 `char *pt = "Hello world";`
   

8. 编写一个函数，其原型如下
```c++
int replace(char * str, char c1, char c2);
```
该函数将字符串中所以的c1都替换为c2。并返回替换此时。
```c++
int replace(char * str, char c1, char c2)
{
    int count;
    while(*str){
        if (*str = c1){
            *str = c2;
            count++;
        }
        str++;
    }
    return count;
}
```


9. 表达式 `*"pizza”` 的含义是什么？ `“taco” [2]`呢？  
*"pizza" 双引号代表整个字符串的地址，也就是第一个字符的内容，加上取值运算符 * 能够找到字符 ’p'   
“taco” [2] 代表去取出字符串的第三个字符，也就是'c‘


10. C++允许按值传递结构，也允许传递结构的地址。如果 glitz 是一个结构变量，如何按值传递它？如何传递它的地址？这两种方法有何利弊？  
传递值时用 `glitz`，地址传递用 `&glitz`   
按值传递，是传递副本，可以保护原始数据。
地址传递，可以节省时间和内存，但不能保护原始数据。


11. 函数judge()的返回类型为int，它将这样一个函数的地址作为参数：将 const char 指针作为参数，并返回一个int值。请编写judge()函数的原型。  
`int judge(int (*pt)(const char*))`


12. 假如有如下结构声明：
```c++
struct applicant {
    char name[30];
    int credit_ratings[3];
};
```
   1. 编写一个函数，它将 application 结构作为参数，并显示该结构的内容。   
   ```c++
   void dispaly_struct(application app)
   {
        cout << app.name << endl;
        for(int i; i<3; i++){
            cout << app.credit_ratings[i] << endl;
        }
   }
   ```

   2. 编写一个函数，它将 application 结构的地址作为参数，并显示该参数指向结构的内容
   ```c++
   void dispaly_struct(const application *app)
   {
        cout << app->name << endl;
        for(int i; i<3; i++){
            cout << app->credit_ratings[i] << endl;
        }
   }
   ```
   

13. 假设函数 f1() 和 f2() 的原型如下。  
`void f1(application *a);`  
`const char *f2 (const applicant *a1, const applicant *a2);`  
请将 p1 和 p2 分别声明为指向 f1 和 f2 的指针；将 ap 声明为一个数组， 它包含5个类型与 p1 相同的指针；将 pa 声明为一个指针，它指向的数组包含 10 个类型与 p2 相同的指针。使用 typedef 来帮助完成这项工作。   
```c++
typedef void *(p_f1)(application *a);
typedef const char *(*(p_f2)) (const applicant *a1, const applicant *a2);

p_f1 p1 = f1;
p_f2 p2 = f2;

p_f1 ap[5];
p_f2 (*pa)[10];
```