## 基本知识
使用c++函数的条件
* 提供函数定义
* 提供函数原型
* 调用函数

创建自己的函数时，需要处理定义、提供原型和调用三个方面的问题

---
## 定义函数
函数分为两类

**没有返回值的函数(也称为void函数)**

```c++
void functionName(parameterList)
{
    statement(s)
    return;     // optional
}
```
`parameterList`指定了传给函数的参数类型和数量

**有返回值的函数**
```c++
typeName functionName(parameterList)
{
    statement
    return value;   // value的值吆喝typeName一样。
}
```
C++对返回值的类型有一定的限制：不能是数组。也可以是其他的任何类型（整数、浮点数、指针、甚至是结构和对象）。

---
##函数原型和函数调用

1. 为什么需要函数原型

原型描述了`函数`到`编辑器的接口`，也就是将`函数返回值的类型`以及`参数的类型和数量`告诉编译器。

2. 函数原型的语法

函数原型是一条语句，因此必须以分号结束。  
获得原型最简单的方法是，复制函数定义中的函数头，并添加分号。   
**函数原型不要求提供变量名，有类型列表就足够了**

3. 原型的功能
    * 编译器正确处理`函数返回值`
    * 编译器检查使用的`参数数目`是否正确
    * 编译器检查使用的`参数类型`是否正确,若不正确，则转换为`正确的类型`

## 形参和实参

用于`接收传递值`的变量被称为`形参`。传递给函数的值叫做`实参`。    
在C++标准中，使用`参数`来表达`实参`，而`参量`来表示`形参`。

## 局部变量

在函数中声明的变量（包括参数）为该函数私有。   
在函数`被调用`时，计算机为其变量`分配内存`，函数`结束`，就`释放内存`。这种变量叫做局部变量。

## 参数问题

函数可以有多个参数，在调用函数是，使用 `逗号` 分隔开。  
如果函数的两个参数的类型相同，则必须分别指明每个参数的类型，不可以像声明常规变量那样组合在一起。

## 函数和数组

```c++
int sum_arr(int arr[], int n)
```
这个方括号指出arr是一个指针，但编写是当做数组，`方括号为空`，这表示可以将任何长度数组传递给该函数。   
正确的函数头应该使用`int * arr`，而这个用的是`int arr[]`,两者都是正确的。因为在c++中`int * arr`和`int arr[]`含义是一样的，都是一个int指针。

>复习:  
> `arr[i] == *(arr+1)`  
> arr 偏移 i 个元素，取出里面的元素  
> `&arr[i] == arr+i`  
> 给 arr 的首地址加上 i 个与指针指向的类型长度(以字节为单位)相等的值。

传递常规变量时，函数将使用该变量的拷贝; 但传递数组时，函数将使用原来的数组。

## 指针和const

  
```c++
int n = 10;
int m = 40;
const int *pt = &n;
*pt = 20    // error
pt = &m     // true
cout << "*pt=" << pt << endl;
```
const 加在星号的前面，不可以修改指针指向的值，但是可以修改指向的变量。但是可以通过修改n的值来进行改变。
`int const *pt = &n`这个写法也是一样的效果
```c++
int n = 10;
int m = 40;
int *const pt = &n;
*pt = 20  // true
pt = &m   // error
cout << "*pt=" << pt << endl;
```  
const 加在星号的后面，可以修改指向的变量，但是不可以修改指针指向的值。
```c++
int n = 10;
const int *const pt = &n;
```  
此时只能指向唯一一个变量一个值。

注意，c++禁止将 const 的地址赋给非 const 的指针。  
如果数据类型本身并不是指针（如数组），则可以将 const 数据或非 const 数据的的地址赋给指向 const 的指针，但只能将非 const 数据的地址赋给非 const 指针。

## 函数和二维数组

```c++
int sum(int (*arr2) [4], int size);
int sum(int arr2 [] [4], int size);
```
其中（*arr2）中的括号是必不可少的。因为声明的是一个由4个指向int的指针组成的数组，而不是由一个由4个int组成的数组的指针。  

## 函数指针

与数据项一样，函数也有地址，函数的地址是存储其机器语言代码的内存的开始地址。   
如果要使用的算法函数的地址传递给某一个函数。必须有以下内容：

1. 获取函数的地址
2. 声明函数指针
3. 使用函数指针来调用函数

#### 1.获取函数的地址
获取函数地址的方式：使用函数名（后面不带参数）即可。

要将函数作为参数传递，必须传递函数名。一定要区分传递的是函数地址还是函数的返回值。

```c++
process(think); // 这里只写函数名，此时think是函数的地址。
thought(think());   // 调用think函数的返回值。
```

#### 2.声明函数指针
声明指向某种数据类型的指针时，必须指定`指针指向的类型`。

对于函数而言，声明指向函数的指针时，也必须指定指针指向的函数类型。也就是说，声明应像函数原型一样指出函数的信息。


```c++
double (*pt)(int); // pt是指向函数的指针

double *pt(int); //  pt()是一个返回double类型指针的函数
```

#### 3.使用函数指针来调用函数
